CSS 

tipos de uso:
inline | tag STYLE | arquivo externo 

-----------------------------------------
CORES:

RGB = red, green, blue

só podemos usar 3 ou 6 dígitos quando usamos o tipo hexadecimal de cores. 
Ex: #ff00ff e quando os dígitos se repetem podemos usar só 3 dígitos -> #f0f

-----------------------------------------
BACKGROUND: 

background-image: 
utilizando a oção url("") podemos adicionar o endereço de uma imagem e usá-la como BG.
porém ela virá somente como um pequeno quadrado no canto superior esquerdo da tela.

É necessário definir o tamanho da imagem usando:

background-size: 
que define o tamanho da imagem através de propriedades.

PROPRIEDADES: 

COVER:
capa / ele corta a imagem de acordo com a proporção de width e height definidas.

CONTAIN:
repete a imagem para preencher o bloco (div) em que a imagem está inserida.

para tirar a repetição, podemos usar "background-repeat" e usar a propriedade "no-repeat".

background-attachment:
A propriedade CSS define se a posição de uma imagem de plano de fundo é fixa na viewport ou rola com o bloco que a contém


